# task15

## true color


در این قسمت عملیات true color پیاده سازی می‌شود. در این کد و برنامه ای که در ادامه قرار می‌گیرد چندین دستور شرط قرار داده شده است. شرط ها به این صورت است که اگر مقدار پیکسل کمتر از 51 باشد، بازه 0 تا 51 به دو دسته تقسیم می‌شود. حال اگر مقدار پیکسل بیشتر از عدد وسط بازه باشد مقدار پیکسل برابر با 51 می شود و اگر کمتر شود مقدار پیکسل برابر با 0 قرار می‌گیرد. همچنین اگر مقدار پیکسل کمتر از 102 باشد، بازه 51 تا 102 به دو دسته تقسیم می‌شود. حال اگر مقدار پیکسل بیشتر از عدد وسط بازه باشد مقدار پیکسل برابر با 102 می شود و اگر کمتر شود مقدار پیکسل برابر با 51 قرار می‌گیرد. همچنین اگر مقدار پیکسل کمتر از 153 باشد، بازه 102 تا 153 به دو دسته تقسیم می‌شود. حال اگر مقدار پیکسل بیشتر از عدد وسط بازه باشد مقدار پیکسل برابر با 153 می شود و اگر کمتر شود مقدار پیکسل برابر با 102 قرار می‌گیرد. همچنین اگر مقدار پیکسل کمتر از 204 باشد، بازه 153 تا 204 به دو دسته تقسیم می‌شود. حال اگر مقدار پیکسل بیشتر از عدد وسط بازه باشد مقدار پیکسل برابر با 204 می شود و اگر کمتر شود مقدار پیکسل برابر با 153 قرار می‌گیرد. همچنین اگر مقدار پیکسل کمتر از 255 باشد، بازه 204 تا 255 به دو دسته تقسیم می‌شود. حال اگر مقدار پیکسل بیشتر از عدد وسط بازه باشد مقدار پیکسل برابر با 255 می شود و اگر کمتر شود مقدار پیکسل برابر با 204 قرار می‌گیرد. لذا در ادامه کد این موضوع قرار داده شده است:


```
clc;
close all;
clear all;

img1=imread("photo_2022-03-30_21-00-33.jpg");
figure(1);
imshow(img1);

row=size(img1,1);
col=size(img1,2);
Channels=3;

```
در کد بالا ابتدا تصویر گرفته شده و سپس در figure1نشان داده می شود. در ادامه سایز تصویر شامل تعداد سطر ها و تعداد ستون ها مشخص شده است و تعداد کانال های رنگی برابر با 3 قرار داده شده است.
```

for i=1:row
    for j=1:col
        for k=1:Channels
            if img1(i,j,k)<=51
                c0=round((51-0)/2);
                if img1(i,j,k)<=c0
                    img1(i,j,k)=0;
                else
                    img1(i,j,k)=51;
                end
            elseif img1(i,j,k)<=102
                c0=round((102-51)/2);
                if img1(i,j,k)<=c0
                    img1(i,j,k)=51;
                else
                    img1(i,j,k)=102;
                end
            elseif img1(i,j,k)<=153
                c0=round((153-102)/2);
                if img1(i,j,k)<=c0
                    img1(i,j,k)=102;
                else
                    img1(i,j,k)=153;
                end
            elseif img1(i,j,k)<=204
                c0=round((204-153)/2);
                if img1(i,j,k)<=c0
                    img1(i,j,k)=153;
                else
                    img1(i,j,k)=204;
                end
            elseif img1(i,j,k)<=255
                c0=round((255-204)/2);
                if img1(i,j,k)<=c0
                    img1(i,j,k)=204;
                else
                    img1(i,j,k)=255;
                end
            end
        end
    end
end

```
